шәгәышәҽанысҵар сҭахуп, абри
аҳасабырбаҿы ижәбо асахьақәа рҟынтәи џьоукы
графикала ишышьақәгылоу.
Џьомана Карадшех
Газа ақалақь аҿы иҟоу зегьы рҿаԥхьа дыҟоуп.
Ҩышықәса зхыҵуа Уалид
иҭаацәараҿы
зегь реиҳа иуадаҩыз аибашьра аҵх
DAYBREAK ҳәа изышьҭоу ала ихы мҩаԥигеит.
Израильтәи арратә ааԥхьарақәа еиҿкааны иҟоуп.
Уара 30 минуҭ умоуп адәылҵразы.
Ноиабр 10 азы шьыжьымҭан 9:30 рзы акәын.
Аамҭалатәи абираҟ шкәакәақәа рыла,
арратә усзуҩцәа
ирҳәеит рҽааныркыларц.
Аиҭаҵра рҽазыҟарҵоит.
Нас шәара
шәзы, Салима,
Дана, ахьӡқәагьы шәдырбарц азы еиҭаҵуеит.
Ари саб итәуп.  Сара
сыҷкәын Ҳанан заҵәык иоуп.
Аха шәара шәзы уи џьашьахәуп
урҭ ирго маҷк ала.
Урҭ еилымкаау аҭыԥ ахь идәықәлоит.
Зны-зынла аныҟәара рылшом.
Урҭ аҳот-дог рфон.
Ажурналист Рами Абу-Џьамал иҭаацәеи
30-ҩык инареиҳаны
ргәылацәеи иареи мчыла рыҩныҵҟа ишыргоз аҭыхрақәа мҩаԥигоит,
иарӷьа напаҿы иҭел кны
, егьи иԥа Уалид.
Убри аҟынтә
иԥеи иареи францызшәала драцәажәоит,
иԥҳәыс длыԥшаауеит.
Ааи,
сара сзыԥшу егьырҭ зықәрахь инеихьоу ҳгәылацәа
срыхьӡарц рцәыцәгьоуп.
Гәыӷра рымаӡам.
Сара хьаас исымам зегьы
згаз ԥштәыла иҟоу амаҭәахәқәа, ус анакәха, иамоуп
, ус анакәха,
иамазар ауп Аа, ааи.
Еснагь ишәаҳауа абжьы Израильтәи
адронқәа роуп.  Шықәсырацәала
Газа асаундтрак ауп,
амҩаду анҭыҵ ианнеиуаз.
Рами игәыла Абу Аҳмед дибоит.
Акы ииашам.
Обама иеиԥш иҟоу аԥсыӡкҩы
ҳҭыԥантәи аӡы аҩаӡара шԥаҟало,
шаҟа илаҟәу аӡы аҩаӡара,
шаҟа илаҟәыз аӡы аҩаӡара,
зыхә ҳараку,
игәрагоу аҩаӡараҿы.
Сара с-
оҳ сымазар,
лаҟәны саахәоит.
Мап, аидарацәгьа ыҟам.
Аха сара уи ахкы сакәӡам.
Ҳара ҳзы акәым, аха ҳара ҳзы акәым, аха.
Сара сԥара шьҭысхуеит.
Исымам.
Сара издырит
уԥара издыруа абзиабара злоу.
Ишәасҳәап
ари арена ҳара ҳзы ишышәыӡбо.
Аҳмед ихы еихсны дыршьит.
Иара изыҟамҵеит.
Убома, Сакко еиҳарак дыџьашьахәуп.
Акәакь аҿы.
Даҽа ҩыџьа, хаҵеи ԥҳәыси, урҭгьы еихсит.
Агәыԥ амца ацраҵаз еилкааӡам.
CNN ари авидео геолокациа ҟаҵаны, Газа ақалақь агәҭантәи
ари аԥсра зҵоу аныҟәара ашьҭаҵара мҩаԥнагеит
.
Израильтәи арратә
еилазаарақәа ари ахҭыс азы адыррақәа рзаҳҭеит
,
аха урҭ ҳкомментариқәа рзы иҟаҳҵаз аҳәарақәа зынӡа рҭак ҟарымҵеит
.
Салам, Рами.
Рами ҳнаӡеит уажәы Аҩадаҟа.
Сара абри ажәылараҿы сҟоуп.
Абраҟа егьырҭ реиԥш,
урҭгьы рхала иҟан.
Шьыфа ахәышәтәырҭаҿы инеит,
аха аибашьрагьы убасҵәҟьа иҟалеит.
Ауаа, лҳәоит лара.
Егьи агәыԥ
алахәыла, Газа
зегьы шаҳаҭс иумоуп.
Ҩышықәса зхыҵуа Уалид
иҽааникылошәа ҟаҵаны.
Сара еснагь сҽазысшәон
дымшәарц,
насгьы
ҳакәша-мыкәша иибо
асирк ма агәырҿыхагатә парк акәушәа игәы иаанагарц.
Исыздыруам, исылшазар.
Ахьымӡӷ аныҟәараҵәҟьагьы,
аҽада арахь,
аҽы абрахь иугоит.
Сара уи иара изы арлахҿыхра сҽазысшәон
.  Иалшома?
Убри аҟынтә
Рами сиазҵаарызма,
аҭыхра зиӡбаз?
Уахәаԥш,
сара исҭахуп ари адунеи аҟынӡа инеирц,
ҳара ҳазҭагылоу аиашамра рдырырц азы
.
Урҭ иҟаҳҵо зегьы агәыҩбара рызцәырыргоит.
Урҭ зегь рыла еиҳа иӷәӷәоуп,
арратә мацара акәымкәа,
иҭыҵуа аинформациа ала.
Иҭыҵуа ажәабжь,
иҭыҵуа ажәабжь,
урҭ ирҳәо
аиаша ауп, ҳара ҳажәақәа амц ауп.
Иагьырҳәеит, ҳәарада, адиджитал ахь.
Ҳаҳәоит, ҳажәабжь нага.
Уаҳа акгьы сҭахым.
Иршьыз зегьы
баша иԥсызар сҭахым.
Уара Рами иузыҟаҵозҭгьы,
уажәы иҟарҵо издыруам.
Аха иҳәоит иԥсадгьыл аанрыжьуеит
мчыла шьапыла мамзаргьы дыԥсны мацара.
Ҳабиб ареволвер сымазарц иҭахымызҭгьы ҟаларын
.
Ерин Израиль иазгәалҭеит, ауаа ааԥхьара ҟарҵоит
арратә усмҩаԥгатәқәа ахьымҩаԥысуа аҭыԥқәа аанрыжьырц,
атәылауаа рыԥсрақәа рырмаҷразы.
Аха ишышәдыруа еиԥш,
ООН иаҳәоит
Газа џьаргьы ашәарҭадара ыҟам ҳәа, насгьы
адунеи зегьы аҿы акритика ҟаҵоуп Газа иҭахаз рхыԥхьаӡара 11,400
инареиҳаны иҟалеит
, урҭ рҟынтә 4700 ахәыҷқәа роуп.
Ари атәы аанацҳауеит Палестина
агәабзиарахьчара Аминистрра,
урҭ рхыԥхьаӡарақәа
Ҳамас инапаҵаҟа иҟоу анклав аҟынтәи иаагоуп.
Ерин,
ари ҭаацәарак
рҭоурыхуп,
урҭ рацәаҩны ирхыргоит,
аха ҳара урҭ
рҭоурыхқәа ҳзеиҭаҳәартә алшара ҳамам.
Ари аҭаацәаратә ҭаацәара
ҩадаҟатәи рныҟәара хьанҭа ҭырхуан.